## Бройни системи

Начин за представяне на числата посредством дадена азбука.

|  | Двоична (binary) | Десетична (decimal) | Шестнайсетична (hexadecimal) |
|---------------------|------------------|-----------------|------------------------------|
| Aзбука              | 0-1            | 0-9             | 0-F (0-9 & A-F)                |
| Основа              | 2            | 10           | 16                           |

| Десетична (decimal) | Двоична (binary) | осмична (octal) | Шестнайсетична (hexadecimal) |
|---------------------|------------------|-----------------|------------------------------|
| 00                  | 00000            | 00              | 00                           |
| 01                  | 00001            | 01              | 01                           |
| 02                  | 00010            | 02              | 02                           |
| 03                  | 00011            | 03              | 03                           |
| 04                  | 00100            | 04              | 04                           |
| 05                  | 00101            | 05              | 05                           |
| 06                  | 00110            | 06              | 06                           |
| 07                  | 00111            | 07              | 07                           |
| 08                  | 01000            | 10              | 08                           |
| 09                  | 01001            | 11              | 09                           |
| 10                  | 01010            | 12              | 0A                           |
| 11                  | 01011            | 13              | 0B                           |
| 12                  | 01100            | 14              | 0C                           |
| 13                  | 01101            | 15              | 0D                           |

### Преобразуване между бройни системи:
- Алгоритъм за преобразуване от произволна бройна система в дестична бройна система.
- Алгоритъм за преобразуване от десетична бройна система в произволна бройна система.


## Побитови операции
Прилагат върху един бит или набор от повече отделни битове на двоични числа.

|  Operator      |   Description                                       |   
|  :---:         |     :---:                                           |
|   <<           | Bitwise left shift \| Побитово отместване наляво    |
|   >>           | Bitwise right shift \| Побитово отместване надясно  |
|   &            | Bitwise AND \| Побитово И                           |     
|   \|           | Bitwise OR  \| Побитово ИЛИ                         |
|   ~            | Bitwise NOT \| Побитово НЕ                          |
|   ^            | Bitwise XOR \| Побитово ИЗКЛЮЧВАЩО ИЛИ              |

<br />

|   a       |   b       |  a & b     |  a \| b    |   a ^ b     |   a << 2   |   a >> 2    |    ~a       |    ~b       |
| :---:     | :---:     |  :---:     |  :---:     |  :---:      |   :---:    |   :---:     |   :---:     |   :---:     |
| 101010100 | 100101110 | 100000100  | 101111110  |  001111010  |  101010000 |  001010101  |  010101011  |  011010001  |

<br />

Примери:

 - Функция, която с побитови операции проверява дали число е четно
 - Функция, която с побитови операции повдига 2 на степен k.

 - Проверка на бит
 - Изчистване на бит (да стане 0)
 - Вдигане на бит (да стане 1)
 - Слагане на подадена стойност на бит.
 - Toggle (обръщане) на бит

<h3>Задачи</h3>

**Задача 1:** Да се напише функция, която приема масив, в който всяко число се среща 2 пъти с изключение на едно число, което се среща веднъж.
Напишете функция, която приема такъв масив и връща кое е това число.
(Подсказка: използвайте побитови операции, за да постигнете линейно решение)

*Вход: [9 18 9 12 18 15 12], Изход: 15*

**Задача 2:** Напишете функция, която приема масив(разглеждаме го като множество) и отпечатва всички негови подмножества.

*Вход: [1, 2, 3], Изход: [], [1], [2], [3], [1,2], [2,3], [1,3], [1,2,3]*

*Вход: [5, 3] Изход: [], [5], [3], [5, 3]*

**От интервю:** Да се напише функция, която проверява дали число е степен на двойката. Да работи да константно време.

